In the previous slides,
Nos slides anteriores,
I drew the mathematical model in a specific form.
desenhei o modelo matemático em um formato específico.
The model consists of many layers arranged to one after the other.
O modelo consiste em várias camadas dispostas uma após a outra.
The input passes through the first layer,
A entrada passa pela primeira camada,
and then the second,
depois pela segunda,
and then the third, et cetera,
pela terceira etc.,
with each of the layers themselves being a simple mathematical function.
com cada uma das camadas sendo uma função matemática simples.
So, the entire model consists of a function,
Portanto, o modelo inteiro consiste em uma função
of a function, of a function, you get the idea.
de uma função de uma função... você pegou a ideia.
The diagram depicts a mathematical model called a neural network.
O diagrama ilustra um modelo matemático chamado rede neural.
There are other common mathematical models used in machine learning,
Há outros modelos matemáticos comuns usados no aprendizado de máquina,
linear methods, decision trees,
métodos lineares, árvores de decisão,
radial basis functions, ensembles of trees,
funções de base radial, conjuntos de árvores,
radial basis functions, followed by linear methods, the list goes on.
funções de base radial seguidas de métodos lineares e por aí vai.
But we're talking about neural networks.
Mas vamos falar de redes neurais.
Traditionally, neural network models didn't have this many layers.
Tradicionalmente, os modelos de redes neurais não tinham tantas camadas.
Neural networks date back to the 1970s,
As redes neurais datam da década de 70,
but they used to have only one hidden layer.
mas tinham apenas uma camada oculta.
The reason had to do with number one, computational power,
A razão tinha a ver, em primeiro lugar, com poder computacional.
training deep neural networks,
Treinar redes neurais profundas,
neural networks with lots of layers takes a lot of computing power.
redes neurais com muitas camadas exige muito poder de computação.
Second reason, they had only one hidden layer, availability of data.
Segundo motivo para ter apenas uma camada oculta: disponibilidade de dados.
As you add more layers,
À medida que você adiciona mais camadas,
there are more and more weights to adjust,
há mais e mais pesos para ajustar,
so you need lots of more data.
então você precisa de muito mais dados.
And the third reason why you had only one hidden layer, computational tricks.
E a terceira razão para ter apenas uma camada oculta: truques computacionais.
It turns out that if you just add layers,
Mas se você apenas adicionar camadas,
you will run into some issues,
vai se deparar com problemas.
the neural networks will take a long time to train,
As redes neurais levarão muito tempo para serem treinadas,
some of the layers will become all zero or they'll blow up,
algumas das camadas ficarão todas zeradas ou falharão
and become all NAM or not a number.
e não serão um número.
So, the research community had to develop a number of tricks and
Assim, a comunidade de pesquisa teve que desenvolver uma série de truques e
techniques to get deep neural networks to work.
técnicas para fazer as redes neurais profundas funcionarem.
So, in the last few years neural networks have proven themselves to
Assim, nos últimos anos, as redes neurais provaram ser
be the best or near best in a wide variety of tasks,
a melhor ou uma das melhores em diversas tarefas,
even tasks that used to be thought to be unsolvable with machine learning.
até nas que eram consideradas insolúveis com o aprendizado de máquina.
Neural networks have enable dramatic improvements in
As redes neurais possibilitaram melhorias drásticas
really hard problems like language translation,
em problemas realmente difíceis como tradução de idiomas,
image classification, speech understanding, et cetera.
classificação de imagens, compreensão da fala etc.
And they work just as well or better unstructured data problems,
E elas funcionam tão bem ou melhor em problemas de dados não estruturados
that's traditional machine learning methods such as
que são métodos tradicionais de aprendizado de máquina, como
support factor machines are boosted or bagged decision trees,
máquinas de fator de suporte ou árvores de decisão reforçadas ou encapsuladas.
and you can see this at Google.
E você pode ver isso no Google.
The use of deep learning at Google has accelerated rapidly.
O uso do aprendizado profundo no Google se acelerou rapidamente.
We had pretty much no deep learning models four years ago,
Não havia quase nenhum modelo de aprendizado profundo há quatro anos,
and now we have more than 4,000 deep learning models within Google.
e agora temos mais de 4.000 modelos no Google.
So, in this specialization,
Então, nesta especialização
we will use neural networks almost exclusively.
vamos usar quase que exclusivamente redes neurais.
We will start off unstructured data problems,
Vamos começar com problemas de dados não estruturados,
and once we know how to build an end-to-end pipeline,
e depois que soubermos como criar um canal de ponta a ponta,
we will take that knowledge,
vamos usar esse conhecimento
and show you how to do image problems,
e mostrar como fazer sistemas de
and sequence problems, and recommendation systems.
problemas de imagem, de sequência e de recomendação.
But look again at this graph, 4,000-plus models.
Mas olhe novamente para este gráfico, mais de 4.000 modelos.
How can there be so many ML models?
Como pode haver tantos modelos de aprendizado de máquina?
whether it's YouTube or Play or Chrome or Gmail or Hangouts,
seja no YouTube, Google Play, Chrome, Gmail ou Hangouts,
they all use Machine Learning.
todos usam aprendizado de máquina.
It's not that there is just one ML model at YouTube.
Não temos apenas um modelo de aprendizado de máquina no YouTube.
There are dozens of ML models per product.
Existem dezenas de modelos por produto.
In my experience, this is something that takes some getting used to.
Na minha experiência, isso é algo que leva um tempo para se acostumar.
You might look at a business problem, say,
Você pode observar um problema de negócios,
how to forecast rather an item will go out of stock
como prever se o estoque de um item acabará,
and think of it as a single Machine Learning model that you have to build.
e pensar nisso como um único modelo que você precisa criar.
But in practice, to forecast whether an item will go out of stock,
Mas, na prática, para prever se o estoque de um item acabará,
You may have to break this problem down into
Você pode ter que desmembrar esse problema
smaller problems based on your knowledge of the business.
em problemas menores com base no seu conhecimento do negócio.
For example, your first model might be to predict
Por exemplo, seu primeiro modelo pode ser prever
the demand for the product at the store location,
a demanda pelo produto na loja,
and your second model might predict the inventory of
e seu segundo modelo pode ser prever o estoque desse item
this item at your supplier's warehouse and at nearby stores.
no depósito do seu fornecedor e em lojas próximas.
You might need a third model to predict how long it's
Você pode precisar de um terceiro modelo para prever
going to take them to stock your product,
quanto tempo vai levar para estocar seu produto,
and use this to predict which supplier you will ask to refill the shelf, and when.
e usar isso para prever qual fornecedor vai reabastecer as prateleiras e quando.
And of course, all these models themselves might be more complex.
E, claro, todos esses modelos podem ser mais complexos.
The model to predict the demand from milk is going to be very
O modelo para prever a demanda de leite vai ser muito diferente
different from the market to predict the demand for dry noodles.
do modelo para prever a demanda de macarrão.
And the model for restocking electronics is very
E o modelo para reabastecer eletrônicos é muito diferente
different from the model for restocking furniture.
do modelo para reabastecer móveis.
There is not one ML model.
Não existe um modelo de aprendizado de máquina.
There are dozens of ML models per product.
Existem dezenas de modelos por produto.
This being a teaching course,
Como este é um curso,
we will show you how to train, deploy,
vamos mostrar a você como treinar, implantar
and predict with a single model.
e prever com um único modelo.
In practice though, you'll be building
Na prática, você criará muitos modelos
many machine learning models to solve the use case.
de aprendizado de máquina para resolver um caso de uso.
Avoid the trap of thinking of building
Evite a armadilha de pensar em criar
a monolithic one model solves a whole problem solutions.
um único modelo rígido para resolver todos os problemas.